Walt Disney fejében még a második világháború előtt fordult meg először egy új típusú vidámpark ötlete, amikor az egyik kaliforniai vidámparkban járt a kislányaival. Feltűnt neki, hogy a legtöbb szülő nem tud igazán részt venni a gyerekek szórakozásában, ezért olyan parkot álmodott meg, amelyet a felnőttek és gyerekek együtt élvezhettek. Később a Disneylandet megnyitó beszédében is emlékeztetett erre a hitvallására.


Disney eredetileg azt tervezte, hogy először a burbanki stúdiója közelében épít egy 8 hektáros parkot, elsősorban az alkalmazottainak, valamint azok rokonainak, olvasható a JustDisney.com összefoglalójában. Azonban az eredeti tervek idővel sokkal nagyszabásúbb elképzeléssé nőtték ki magukat, és 1952-ben hivatalosan is bejelentették Disneyland megépítését.

A helyszín kulcsfontosságú volt, a Los Angeles közelébe tervezett parknak autóval is könnyen elérhetőnek kellett lennie. Végül hosszas keresgélés után a narancsligeteiről ismert Anaheim kisváros környékét választották Disneyland otthonául. Először még csak a későbbi park ötödét kitevő területen gondolkoztak, részben azért, mert a megkeresett befektetők többsége nem rajongott az ötletért. „Képtelen voltam meggyőzni a befektetőket, hogy Disneyland megvalósítható. Az álmok túl kevés biztosítékot jelentenek" - mondta egy későbbi interjúban Disney.

Ennek ellenére végül a megvásárolt 160 hektáros terület egészét beépítették, a munkálatokat 1954-ben kezdték meg. A költségek így azonban az eredetileg tervezett 8 millió helyett végül elérték a 17 millió dollárt. Disney azzal szerzett újabb támogatót valamint reklámot a parknak, hogy megegyezett az ABC csatornával, hogy az utolsó nyolc hónapban rendszeres tévéműsorral jelentkezik. A műsor betekintést engedett a készülő park munkálataiba és a leendő látványosságokba, és szép lassan az egész ország együtt várta Disneyland megnyitását.